Drög að lista yfir klasa sem þarf að útfæra fyrir Space Invaders og þær aðferðir sem þeir þurfa að útfæra.

Í grunninn er það þannig að hver klasi hefur slatta af aðferðum og flestum þeirra er safnað saman í eina update() og eina render() aðferð í lok klasans sem auðvelt er að kalla á annars staðar frá



1. Game.java

Þessi klasi inniheldur tilviksbreytur Dx og Dy sem stjórna hreyfingu allra invader-a.

private boolean running - viðfang while-lúppunnar sem keyrir leikinn.

public void run()
Inniheldur while-lúppuna sem keyrir leikinn.
Sú lúppa keyrir update() 60X á sek og render() eins oft og hægt er.

update()
Kallar á update-aðferðir allra hluta sem eru sýnilegir hverju sinni.
Reiknar út stöðu þeirra og athugar árekstra.

render()
Teiknar á skjáinn.
Í hvert skipti sem render() keyrir er fyrsta skipunin StdDraw.clear(BLACK); sem hreinsar allt af skjánum áður en næsti rammi er teiknaður.
Næst kallar hún á render-aðferðir allra hluta sem á að teikna.

stop() {
	running = false;
}


Aðferðir fyrir Invader.java til að tala við Game.java:

getDx() {
	return Dx;
}

setDx(int i) {
	this.Dx = this.Dx * i;
}

o.fl.
.
.
.



Invader.java

Invader-arnir eru geymdir í fylki.

Þeir þurfa að hafa
Aðferð sem athugar hvort að þeir séu búnir að rekast á hægri eða vinstri kant gluggans og kallar á game.setDx() með -1 sem viðfang (breytir þeirri átt sem allir ivader-ar hreyfast í)

Aðferð sem athugar hvort að skot frá leikmanni sé búið að hitta þá og ef svo er kallar á aðra aðferð sem eyðir tilsvarandi invader

Aðferð sem eyðir invader og kallar á sprengingu á sömu hnitum (ef við viljum)

Aðferð sem athugar hvort að invader sé kominn á neðsta leyfilega stað á skjánum. Ef svo er endar leikurinn.

Aðferð sem returnar minnsta umritanlega rétthyrningi - er notuð við að athuga árekstra.

Aðferð til að varpa sprengju.

Aðferð sem hægt er að kalla á utan frá sem segir til um hvort hluturinn sé á lífi eða ekki (þ.e. ef skot frá leikmanni er búið að hitta hann er hann ekki lengur á lífi)


update()
athugar hvort hluturinn sé enn á lífi
athugar árekstra við skot
athugar árekstra við kant
reiknar út nýja staðsetningu

render()
athugar hvort hluturinn sé enn á lífi
teiknar hlutinn

o.fl.
.
.
.


Player.java

Aðferð sem hlustar á lyklaborðið og breytir delta x og delta y fyrir leikmanninn.

Aðferð sem athugar hvort að leikmaður hafi verið skotinn

Aðferð sem athugar hvort leikmaður hafi rekist á kant gluggans og ef svo er, núllstillir delta x og delta y

Aðferð sem minnkar líf leikmanns ef hann er skotinn

Aðferð sem býr til skot ef það er ekkert skot frá leikmanni á skjánum

update()
ef líf = 0: game over
ef leikmaður verður fyrir skoti: líf--
uppfærir stöðu á skjánum m.t.t delta x, delta y
athugar hvort leikmaður hafi rekist á kant
býr til skot ef leikmaður styður á fyrirframákveðinn hnapp

render()
athugar hvort leikmaður sé á lífi
teiknar leikmann á réttan stað

o.fl.
.
.
.



Bunker.java

Líklega er sniðugast að búa til byrgin úr mörgum ferningslaga kubbum sem eru búnir til í sér klasa Block.java og þeim síðan raðað innbyrðis eftir hnitum í Bunker klasanum.

Svo má búa til nokkur instöns af bunker-klasanum sjálfum og raða þeim á skjáinn.

Ef þetta er gert svona getur hvert block fyrir sig eyðst, hægt er að skjóta bunkerinn nokkrum sinnum áður en maður kemst í gegn og maður sér skaðann sem maður hefur valdið.

update()
kallar á update fyrir öll block innan þessa bunkers

render()
kallar á render fyrir öll block innan þessa bunkers



Block.java

Aðferð til þess að athuga hvort block hafi orðið fyrir skoti frá invader

Aðferð til þess að athuga hvort block hafi orðið fyrir skoti frá leikmanni

Aðferð til þess að eyða block og býr etv til litla sprengingu á miðjuhniti þess.

update()
er þetta block ennþá til?
skot frá leikmanni?
skot frá invader?

render()
er þetta block ennþá til?
teikna

o.fl.
.
.
.


Projectile.java

Skot frá leikmanni
Bara hægt að skjóta ef seinasta skot er ekki lengur á skjánum.
Líklega sniðugt að nota alltaf sama skotið aftur og aftur.
Þ.e. skjóta því einu sinni upphaflega og endurstilla það svo alltaf á stöðu leikmannsinns.
Þá er auðveldara að athuga árekstra við skotið


Bomb.java

Skot frá invader
Gildir það sama og um skot frá leikmanni.




Rectangle.java

Notað til þess að kanna árekstra milli hluta.
Notað til þess að staðsetja sprengingar.



Particle.java

Eindir úr sprengingu hafa slembinn upphafshraða, slembna stefnu og slembinn lit.
Dofna eftir því sem fjær dregur núllpunkti sínum.


Explosion.java

Tekur stærð og hnit sem viðföng.
Býr til jafnmargar eindir og stærð gefur til kynna.
